..17-
teram amico suo festinanter, a capite usque in
linem carte minime desistebat. Audivi ab ipso
que alioquin suo toto nissu scribere conabatur,
sed modo aliquo non valebat. Et quandoque in-
fundebantur et menti sue tot et tam clarissima
occurrebant ut vix posset eligere, quod scri·
bendum n.

«Et similitor in (l) predicationibus nunquam
suum captivare poterat intellectum determinate
precogitansquoddicendum.Ymmocnmsolempnio-
res facturus erat predicationes‚ tunc impedimenta
maiora sibi sepius ocurrebant ex necessario sibi
tota nocte scribendis destinandisve. XXX. et
quandoque XL. litteris citissime responsivis ad
suos devotos utriusque sexus qnos in christo
evangelicis sermonibus et exemplis penuerat et
alebat, in sancta Urbe. in Perusio. in Engnbio. in
Florentia atque Senis. Et cum ad locum prodi-
cationis properabat (c. 89), nesciens que potins
esset auctoritas proferenda accenso desiderio per-
optabat semper habere obviarn qul sibi arictori-
tatem diceret proponendam ».

« Cum vero ad locum pervenerat predicandi,
respecto semel populo circumquaque, secundum
uniuscuiusque capacitatem tanta virtute evange-
lizabat, ut singuli sanius intelligentes admira·
tione timoreque 'sna pectora verberantes, alter
alterum affaretur dicentes. Vc nn'ln' quia opinis
contra nac hcc predicatio jboto sitit, dulcor utiquc
atquc tantona in nro ncr‘scrr'arnrrnnqoam nn'dc'n.

(l) In dod. predicatoribus

Arctoi, Apost. Vol. Π,

 

